Beet Seed  — відпрацюй навички на базовому рівні.
* Вибери предмет з твого оточення (наприклад, чашку, ноутбук, машину, футболку тощо) і спробуй його протестувати. Поясни, чому ти обрав/ла саме таку перевірку.
* Своїми словами поясни визначення валідації та верифікації.




1. Предмет ваза
* можно мити в посудомийній машині 
* зручно тимати 
* витримує воду
* можно поставити квіти 
* якщо впаде то розіб'ється 
2. Веріфікація це коли продукт має усі  побажання клієнта та його специфікації а валідація це коли продукт має усі побажання клієнта та зручний у використанні




Beet Sprout — детальніше заглибся в практику. 
1. Виконай завдання попереднього рівня.
2. Склади порівняльну таблицю різних видів компаній. Вкажи плюси та мінуси кожної з них (з точки зору працівника). 


компанія
	плюси
	мінуси
	Product
	своя команда, людина більше знає свій продукт 
	немає різноманіття, один й тож самий проект з яким людина працює 
	Outsource
	цікаві різні проекти, різноманіття, нові знайомства і постійна зміна обставин
	немає постійного проекта який людина добре знає і також не знайому з усіма приколами проекту
	Outstaff


	цікаві різні проекти, різноманіття, працюєш з людьми яких вибрали та також зниженні ризики які пов'язані з трудовими відносинами тому що нові люди і я ніяких конфліктів, хоча б трішки)
	більший ризик вигорання працівника та відсутність мотивації 
	



3. Наведи приклади невдалої валідації або верифікації продукту, з якими довелося зіткнутися в житті. 


Я згадую зараз тільки такий приклад як вузькі телефони, ідеєю яких було зробити зручне тримання телефона в руці, щоб було зручно писати однією рукою але по факту він не пройшов валідацію тому що багато програм не працюють з такими телефонами і тому програми або обрізані або дуже зменшені щоб було видно усю програму на екрані.


Mighty Beet — різнобічно опануй тематику уроку.
1. Виконай завдання двох попередніх рівнів.
2. Поясни важливість 2-3 принципів тестування на власний вибір. Наведи приклади з власного досвіду.
	2.  
* Раннє тестування заощаджує час і гроші - по перше чим раніше тестувальник знаходить баг тим дешевше та легше його можно буде виправити а по друге раннє знаходження багів допомагає усунути або скоротити дорогі зміни у пз
            -наприклад похід до лікаря, чим раніше людина йде до лікаря тим дешевше обійдеться усе обстедення а якщо чекати до останнього то лікування можу бути і дуже важким і дорогим
* Парадокс пестициду - це як і з обробленням звичайних пестицидів, на початку хімія працює а потім вже ні так само і з багами на сайті якщо робити один і той ж самий тест то перші рази баги лізуть а потім вже ні тому треба робити різні види тестування щоб знайти якомога більше багів
-це як з обезболюючим, на початку ліки діють але потім організм звикає і пігулки вже не діють так як вони діяли або взагалі не діють тому треба брати інші ліки
* Тестування залежить від контенту- наприклад тестування сайту де є критично важлива безпека то перевірка буде набагато іншою ніж на звичайному сайті з інформацією про щось тому перед тестуванням завжди треба знати контент тестування щоб знати яке тестування робити
* тут можно взяти приклад з готуванням, людина не буде брати холодну кастрюлю спеціальними перчатками для гарячого тому що воно там не потрібно і коли та кастрюля гаряча людина не буде брати ту кастрюлю без рукавичек