Beet Seed  — відпрацюй навички на базовому рівні.
Наведи короткі приклади вимог (3-5) до будь-якого предмета з твого оточення, які б відповідали кожному з таких критеріїв оцінки якості:
* Атомарність
* Несуперечність
* Тестованість
* Відстежуваність.


Вимоги до бутилки: 1. має відкриватися
2. має витримувати 1,5 літра води
3. має витримувати температуру води до з 10 до 50 градусів
4. має відкриватися одним оборотом кришки
5. має закриватися одним оборотом кришки


Beet Sprout — детальніше заглибся в практику. 
1. Виконай завдання попереднього рівня.
2. На твою думку, яка з технік тестування вимог гарантує максимально можливу якість фінального результату. Відповідь обґрунтуй (3-5 речень).


* як на мене ревю більше за все гарантує максимальну якість фінального результату, бо там проходить багато кроків як наприклад спочатку там вони всі обговорюють та переглядають список вимог і вже можуть вносити правки в цей список вимог, і також це більше гарантує якість бо там вислуховується різна думка спеціалістів. Потім там проходить перевірка цього продукту спеціалістами які дуже добре знають цю галузь що також підвищує рівень якісного продукту в кінці. І на прикінець там залучаються багато різних спеціалістів для перевірки усього, документації та усього іншого. Так в цій техніці є мінус що це займає багато часу але на мою думку якість продукта важливіша за час витрачений на це.














Mighty Beet — різнобічно опануй тематику уроку.
1. Виконай завдання двох попередніх рівнів.
2. Ти – засновник/ця стартапу, який планує випустити на ринок мобільний застосунок для обміну світлинами котиків.
Склади функціональні  (5-7 од.) та нефункціональні (5-7 од.) вимоги до застосунку.




функціональні
	нефункціональні
	1. користувач має мати можливість поставити лайк світлині з котиками


	1. програма має запускатися за 1 секунду
	2. користувач має мати можливість запостити світлину зі свого аккаунту
	2. Програма має мати зручний для читання шрифт
	3. користувач має мати можливість зайти до свого  аккаунту зі своєю електронною поштою та паролем
	3. програма має мати приємний для ока колір
	4. користувач має мати змогу вийти зі свого аккаунту
	4. програма має працювати цілий день
	5. користувач має мати змогу заблокувати іншого користувача
	5. програма має витримувати 50,000 користувачів
	6. користувач має мати змогу змінювати режими (з темного на світлий і так само назад)
	6. програма має забезпечити безпеку даних користувачів