Beet Seed  — відпрацюй навички на базовому рівні.
1. На твою думку, в чому полягає найбільша користь використання систем тест-менеджменту? Які їх особливості дозволяють цього досягнути? Відповідь текстово обґрунтуй.
На мою думку найбільша користь використання систем тест менеджменту полягає в тому що люди можуть завжди бачити які тести ще треба виконати, які були виконані а які відклали. Також я думаю що це дуже зручно для того щоб змінювати тест кейси бо можно просто мати їх усіх у одному спейсі так і легко іх знаходити за автором або номером або назвою.
З Приводу того які їх особливості дозволяють цього досягти я б сказала що зручність у використанні бо у кожної людини в команді є доступ до всіх цих тест-кейсів що допомагає команді бо не треба шукати усі тест кейси на різних аркушах паперу або там ексель чи ворд


2. Перенеси тест-кейси, які ти створював/ла на попередніх заняттях, в тест-менеджмент систему (TestRail чи Azure DevOps).
3. Об’єднай їх в тестовий цикл та пройди його.
Зробила та запросила тебе)


2. Продовжуємо розвивати стартап для застосунку, який дозволяє обмінюватися фотографіями котиків. Вирішили запровадити систему менеджменту проєкту і тестів. 
Твоя задача – зробити порівняльний аналіз кількох систем на вибір (наприклад, Jira, Azure DevOps, Asana, Trello тощо):
* що вони вміють
* які є обмеження
* скільки це буде приблизно коштувати вашому проєкту
(ваша команда складається з ~ 10 осіб)
            
	 Jira
	Asana
	Trello
	що вміють
	легко робивати великі тікети на  маленькі таски
одразу показуєтся важливість таску
ноу коде
	можно призначати роботи різним робітникам та також розподіляти таски
є борди
	гнучка настойка
можно одразу там спілкуватися
календарь де можна виставляти дедлайни
всім приходить повідомлення що таск закінчений
дуже швидке оновлення, що означає що всі бачать одну й ту ж саму інформацію
є доступ як з комп'ютера так і з телефона, навіть офлайн
	які є обмеження
	обмеження функції співпраці
підійде для маленьких команд
немає відеоконференцій
редагування у реальному житті
календарь


	може кусатися ціна
	

	кошти
	77,5 доларів за команду або безкоштовно бо можно до 10 людей
	109,9 доларів за команду або безкоштовно бо можно безкоштовно до 15 людей
	100 доларів на команду