Beet Sprout
2. Наведи власні приклади багів, які можуть мати такі комбінації::
* Severity - Critical/Priority - Low
* Severity - Minor / Priority - Highest
(на кожен варіант вкажи по 2 баги)
* Severity - Critical/Priority - Low: на мою думку це коли або наприклад одна з функцій не працює, але якою дуже рідко користуються користувачі або якийсь розподіл. І ще коли наприклад є якась важлива помилка саме в коді та у функціоналі якоїсь частини сайту яку не бачить користувач.
* Severity - Minor / Priority - Highest: на мою думку це може бути наприклад неправильно написана назва компанії або ж таки негарно оформлений дизайн наприклад кнопка яка має бути посередині сайту сильно відходить в бік що портить вигляд сайту
Mighty Beet
2. Продовжуємо розвивати стартап для застосунку, який дозволяє обмінюватися фотографіями котиків. 
Команда тестувальників скаржилась, що без баг-трекінгової системи все було дуже погано. Тому ви вирішили запровадити систему відстежування багів Jira. 
Ти як керівник/ця маєш створити життєвий цикл багу. 
* Які статуси туди будуть входити? 
* В якій послідовності? 
* Чому саме такі? 
В моєму життєвому циклі багу будуть такі статуси: (вони також описанні послідновно)
1. Новий 
2. Призначений
3. Виправлений
4. Повторна перевірка
5. Якщо пройшов перевірку то Закритий якщо ні то знову Призначений
Чому я обрала саме таку послідовність? Я ввжаю це найлогічнішею послідовністю баг циклу для мене, тобто він проходить всі потрібні для мене кроки і з ними доволі легко розібратися як я вважаю 
Ще хочу додати на всяк випадок скіни з ажуру